- vt 及物动词           后面必须跟宾语意义才完整的实义动词
- vi 不及物动词        本身意义完整后面不需跟宾语的实义动词
- pron 代词
- prep 介词
- v 动词 （动词范围广泛，除了包含及物动词和不及物动词以外。还有助动词，情态动词，系动词等）
- adj   形容词
- adv    副词
- conj    连词
- art      冠词





- Following   adj:其次的，接着的 n 拥护者，追随着。 fol- low -ing

    例句：the band has a huge following in Italy 

    这个乐队在意大利有一大批热心的追随者

- fire    n:火灾，热情。vt 点燃，开除 vi:射击，开枪

    例句：Police marksmen opened fire

    警察中的神枪手开火了

- Skirt    n:裙子。 Vt: 绕过，回避。   vi :沿边走

    例句：The skirt has a side opening

    这个裙子是侧面开口

- Double  adj:两倍 n: 极相似得对应物

    例句：He earns double what she does

    他挣的钱是她的两倍

- ltaly  n 意大利

    例句： his father hailed from ltaly

    他父亲出生于意大利

- Smart  adj : 聪明的，巧妙的，厉害的

    例句：She mixes with the smart set

    她跟那帮时髦人物交往

- trace  v 找到 追溯。 n: 痕迹

    例句：we finally traced him to an address in Chicago

    我们终于追查到他在芝加哥的一个地址

- peach  n 桃子；桃红色. Adj  桃色的。vi 告密

    例句：He picked out the ripest peach for me

    他给我挑了个熟透了的桃子

- homestead.   home --stead  n宅地；家园；田产

    例句：He followed it until he was in sight of the homestead

    他顺着路一直走，直到看见宅基地

- normal adj 正常的，正规的 n 正常

    例句: Things soon returned to normal

    情况很快恢复了正常

- decorator n 装饰着 室内装潢师

    例句：He worked as a painter and decorator

    他的职业是油漆匠和装潢师傅
    
- finery        n.服饰：华丽的服饰。  fin----ery

    例句：she loved to adorn herself with finery

    她喜欢穿戴华丽的服饰

- sync    n 同步，同时 vi 同时发生。  syn---c

    例句：The soundtrack is not in sync with the picture

    音画不同步

- cluster n群，簇，丛 vi 群聚  clus -----ter

    例句：The plant bears its flowers in cluster 

    这种植物开花成簇
    
- plant n 工厂，车间，植物设备   vt 种植；培养，安置

    例句： This plant is a vigorous grower

    这种植物生长起来茂盛茁壮

- modify vt.修改 更改。  mod ---ify

    例句： You can modify generated code

    可以修改生成的代码

- discard     vt:抛弃 放弃.  vi 放弃

    例句： She could now discard all thought of promotion

    她现在可以打消晋升的念头了
    
- emerg   紧急事件

    例句：Emerg-  system is unusable

    紧急----系统不可用

- reverse   v 颠倒；撤销 n: 逆向 adj相反的。  re----verse

    例句：in the south, the reverse applies;

    在南方，情况相反

- dependency   n.属国；从属；依赖。     de---pend-----ency

    例句：This is a nice dependency mechanism

    这是一个很好的依赖机制
    
- nuts        adj 发狂的；热衷的。 n 坚果

    例句：They eat mainly fruit and nuts

    他们主要吃水果和坚果

- channel        n电视台，频道，方式； v 引导，开导；输送。  chan nel

    例句： The  programme's on Channel 4

    这个节目在4频道

- yarn        n奇谈  故事。  Vt 用纱线缠

    例句： I want some woolen yarn

    我想要一些毛线
    
- woolen      adj 羊毛的； n 毛织品。      woo----len 

    例句：I want some woolen yarn

    我想要一些毛线

- schema    n 模式，计划，图解，概要。  sche---ma

    例句：This schema is pretty simple

    下面是一个简单的模式

- migrate    vi 移动；移住。   vt:使移居；使移植。   mi----grate

    例句：Swallows migrate south in winter

    燕子在冬天迁徙到南方
    
- strict  adj 严格的；绝对的；精确的；详细的。    stri---ct

    例句：she's on a very strict diet

    她正严格节食

- cheap adj 便宜的；小气的；不值钱的 adv 便宜地。  chea ---p

    例句： it wasn't cheap, Anything but

    它不便宜，绝对不

- eloquent    adj:意味深长的;雄辩的，有口才的。   elo---quent

    例句：His eyes were eloquent

    他的眼睛很传神

- store     n商店；储备；仓库；  vt 储存。      sto----re

    例句：She sets great store by her appearance

    她十分看重自己的外貌

- destroy  vi破坏；消灭；毁坏        des----troy

    例句：Any reform will destroy and pervert our constitution

    任何改革都将破坏、败坏我们的宪法

- diet            n饮食；食物 vi:节食。    di--e---t

    例句：A good diet is beneficial to health

    良好的饮食有益于健

- malloc   n内存分配

    例句：Malloc 3.1 allocation algorithm 

    Malloc 3.1分配算法

- auth      abbr.自生的；授权的

    例句：Auth-a hash containing authorization parameters

    auth--包含授权参数的一个hash

- beneficial         adj 有益的，有利的；可享利益的。       bene-fi-cial

    例句：A good diet beneficial to health

    良好的饮食有益于健康

    

















